E Agora pessoal,
precisamos avaliar a responsabilidade do profissional
que faz a folha de pagamento.
O que que o departamento pessoal tem a ver com toda essa rotina,
que
que ele tem de preocupação,
o que que ele tem que fazer para atender a legislação em sua plenitude.
Então vamos lá a responsabilidade do DP
verificar odete entre os dias 21 25.
Acessar o portal Emprega Brasil e baixar os dados atualizados.
Conferir CPF o número do contrato,
o valor da parcela de banco
e calcular a maneração disponível e aplicar o IT de 35%
contas de responsabilidade.
Pois bem pessoal,
vamos por etapa consultar o DT entre o dia 21 25 você vai verificar
qual foi o trabalhador que contratou o serviço.
Já o portal emprega mais Brasil e baixar o arquivo
é você ter acesso à informações de modo detalhado.
E hoje o software possui esse recurso para você importar
os arquivos para o seu sistema e
automaticamente desacir esses lançamentos para cada empregado
com base no CPF,
conferir os dados CPF,
número do contrato,
o valor das parcelas.
Isso tem a ver de fato,
com a informação que consta no arquivo.
Agora,
calcular
o limite disponível.
remuneração
até os 13 e cinto.
O seu sistema já faz de modo automático.
E aí,
toda vez que você efetuar um lançamento de uma parcela e esse lançamento tem
um valor superior ao limite de 13 e cinto da remuneração do empregado,
o próprio trabalhador vai receber no seu recibo de pagamento
uma mensagem que ele precisa complementar o pagamento da parcela.
E
como ele faz essa dinâmica,
qual que ele faz esse pagamento complementar.
só consultando a instituição financeira.
A área de departamento pessoal não tem responsabilidade sobre isso.
O outro importante é a gente se atentar a essa dinâmica.
Ainda é classificado como responsabilidade do departamento pessoal
escrituar na rede social a rúbrica 92153,
porque ela tem incidências específicas sobre o empréstimo
conciliado e o seu sistema possui essas características
de hierarquia do Fundo de Garantia ou do DA.
com as informações do empréstimo contratado.
Por que isso é importante?
Porque ali você vai estar dando a possibilidade do empregador a quitar as verbas
que foram contratadas pelos empregados.
Quando a gente cita o DAE é porque
essa dinâmica de lançamento das verbas
contratadas das rúbricas contratadas das parcelas,
Elas já acontece automática para
os
empregados,
que são MEI e também.
as domésticas.
Então,
se você tem um meio que tem um empregado,
ele já vai fazer essa dinâmica completa automática.
Agora,
se você tem a doméstica,
a doméstica também.
O ex-social já consegue identificar e faz o lançamento autowatch
Realizar um recorto até o dia 20 do mês seguinte a gente modifica
o empregador para ter atenção pagar dentro do prazo com.
o trabalhador se houver desconto parcial ou uma ausência de desconto
e arquivar os comprovantes
de processamento de mensais.
Toda vez que o empregado não efetuar o desconto de modo integral a sua parcela,
ele é cificado.
Então,
como eu citei o seu próprio recibo de pagamento já vai com mensais embaixo.
Você tem que avaliar no seu.
de folha de pagamento.
Se esse recurso já está disponível e orientar o trabalhador a fazer a leitura
daquela obrigação,
porque se ele não efetuar o pagamento
do complemento da sua parcela de empréstimo,
ele vai pagar juros e multa.
E aí é uma negociação dele com o banco,
não com o pessoal
da empresa ou então o departamento pessoal.